Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Hello, Chief.
Hola, jefe.
Chief.
Jefe.
How's everything?
¿Cómo va todo?
Good?
¿Bien?
Yeah, good.
Sí, bien.
Sleeping?
¿Durmiendo?
Get up now.
Levantate ahora.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
-Why did the Chief suddenly come? -How would I know?
-¿Por qué vino de repente el Jefe? -¿Cómo podría saberlo?
Everyone else is working. What are you doing?
Todos los demás están trabajando. ¿Qué estás haciendo?
He came in and immediately lashed out at him.
Él entró y de inmediato lo atacó.
Hurry up.
Apresúrate.
Ever since Chief Hu got flagged by the higher-ups because of Assistant Chen,
Desde que el Jefe Hu fue señalado por los superiores debido al Asistente Chen,
he's been nitpicking everything.
Él ha estado criticándolo todo.
What?
¿Qué?
Doing it with such an attitude?
¿Lo haces con esa actitud?
Then don't do it.
Entonces no lo hagas.
If you don't do it, you just lose points.
Si no lo haces, simplemente perderás puntos.
And losing points just means you can't get out.
Y perder puntos simplemente significa que no puedes salir.
Inmate 5514, sit down!
¡Recluso 5514, siéntese!
Con-Continue your work. Don't look.
Con-Continúa tu trabajo. No mires.
What?
¿Qué?
You wanna hit me?
¿Quieres golpearme?
Go on then, hit me.
Entonces anda, golpéame.
All inmates, squat down!
¡Todos los reclusos, agáchense!
Inmate 5514, calm down!
¡Recluso 5514, tranquilo!
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
What the hell are you saying?
¿Qué carajo estás diciendo?
That's enough!
¡Ya es suficiente!
Jiajun, push him aside!
¡Jiajun, hazlo a un lado!
Calm down!
¡Cálmate!
I didn't push you!
¡Yo no te empujé!
What the hell are you saying?
¿Qué carajo estás diciendo?
Calm down! Step back!
¡Tranquilo! ¡Retrocede!
Step back!
¡Paso atrás!
Keep running your mouth! Keep talking, huh?
¡Sigue hablando! ¡ Sigue hablando, eh!
Put that down.
Deja eso abajo.
Director!
¡Director!
Director, go away!
¡Director, váyase!
Go away!
¡Irse!
Come out!
¡Salga!
Come out here!
¡Salid aquí!
Director Xiao, move aside!
¡Director Xiao, hágase a un lado!
Keep running your mouth, huh?
Sigue hablando, ¿eh?
Keep running your mouth! Come out here!
¡Sigue hablando! ¡Sal aquí!
Let go of it!
¡Déjalo ir!
Calm down!
¡Cálmate!
Calm down.
Cálmate.
[OOPS! I'M IN JAIL]
¡Uy! ¡Estoy en la cárcel!
[Episode 6]
[Episodio 6]
Let me ask you two—
Déjenme preguntarles a ustedes dos:
what the hell were you doing just now?
¿Qué diablos estabas haciendo ahora mismo?
What if he had actually stabbed me?
¿Qué hubiera pasado si realmente me hubiera apuñalado?
My life is precious.
Mi vida es preciosa.
What? Can you afford to compensate me?
¿Qué? ¿Puedes permitirte compensarme?
Or you? Can you afford it?
¿O tú? ¿Puedes permitírtelo?
Chief, we were trying to help.
Jefe, estábamos tratando de ayudar.
Oh? You were helping?
¿Ah, sí? ¿Estabas ayudando?
If you were helping, would I look like this?
Si me estuvieras ayudando ¿ me vería así?
Helping, huh?
Ayudando, ¿eh?
And you? Where were you?
¿Y tú? ¿Dónde estabas?
Chief,
Jefe,
I was standing guard at the recheck point.
Estaba de guardia en el punto de control.
Slacking off then!
¡Entonces aflojarse!
Every one of you is slacking off!
¡Todos ustedes están holgazaneando!
Chief.
Jefe.
Li Chengbing is in a bad state today.
Li Chengbing se encuentra en mal estado hoy.
Something happened with his family.
Algo pasó con su familia.
His grandmother is having health problems.
Su abuela tiene problemas de salud.
So, please don't provoke him anymore.
Así que, por favor, no lo provoques más.
You think I don't know he's not in a good state?
¿Crees que no sé que no está en buen estado?
Even so, he still shouldn't have behaved like that!
¡Aun así, no debería haberse comportado así!
What if I weren't in a good state? Should I take leave?
¿Qué pasa si no estoy bien? ¿ Debería tomarme una licencia?
Should everyone just ignore their duties?
¿Deberíamos todos ignorar nuestros deberes?
They can ignore their duties, but I can't, right?
Ellos pueden ignorar sus deberes, pero yo no, ¿verdad?
I have to, right?
Tengo que hacerlo, ¿verdad?
I don't care.
No me importa.
All of you go write self-reflection reports.
Todos ustedes vayan a escribir informes de autorreflexión.
Also,
También,
do more physical training
hacer más entrenamiento físico
and close combat defense drills!
¡y ejercicios de defensa en combate cuerpo a cuerpo!
Chief, you should join us too.
Jefe, usted también debería unirse a nosotros.
Didn't you see I was already defending myself?
¿No viste que ya me estaba defendiendo?
Without me defending myself,
Sin que yo me defienda,
could your Director Xiao
¿Podría su director Xiao?
have subdued him that easily?
¿Lo habrían sometido tan fácilmente?
Could he?
¿Podría él?
Director Xiao!
¡Director Xiao!
Yes, sir.
Sí, señor.
Later, go check on Inmate 5514 for me
Más tarde, ve a ver al recluso 5514 por mí.
and... and see if his hand is broken.
y...y mira si tiene la mano rota.
Screw you.
Púdrete.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
What?
¿Qué?
Got a problem with me?
¿Tienes algún problema conmigo?
Hit me then.
Golpéame entonces.
Idiot.
Estúpido.
What? No adults at home to teach you manners?
¿Qué? ¿No hay adultos en casa que te enseñen modales?
There was clearly a report this morning
Esta mañana hubo claramente un informe.
that Inmate 5514's mental state was unstable.
que el estado mental del recluso 5514 era inestable.
All he does is run his mouth.
Lo único que hace es hablar sin parar.
Exactly. Chief Hu did that on purpose,
Exactamente. El jefe Hu lo hizo a propósito.
taking his frustration out on us.
Descargándose su frustración con nosotros.
It has nothing to do with Zhongwen.
No tiene nada que ver con Zhongwen.
He's just embarrassed and angry.
Él simplemente está avergonzado y enojado.
He probably doesn't mean it.
Probablemente no lo dice en serio.
By the way, Boss,
Por cierto, jefe,
aren't you supposed to pick up your daughter today?
¿No se supone que debías recoger a tu hija hoy?
Oh, right.
Ah, cierto.
Shui said that Director Xiao has been sleeping
Shui dijo que el director Xiao ha estado durmiendo.
in the standby room for several nights over the past few weeks.
en la sala de espera durante varias noches durante las últimas semanas.
Why is that?
¿Porqué es eso?
Why doesn't someone with a family sleep at home?
¿Por qué alguien que tiene familia no duerme en casa?
Could you go a day without video calling your daughter?
¿Podrías pasar un día sin hacer una videollamada a tu hija?
I'd go crazy.
Me volvería loco.
Right?
¿Bien?
Working so hard for a lousy supervisor
Trabajando muy duro para un supervisor pésimo
like Chief Hu.
como el jefe Hu.
No wonder he got divorced.
No es de extrañar que se divorciara.
That's true.
Eso es cierto.
And he has such a tough personality and only focuses on work.
Y tiene una personalidad muy dura y sólo se centra en el trabajo.
Living like that must be exhausting.
Vivir así debe ser agotador.
Inmate 9568 has a stomachache and needs to go to the Health Division.
El recluso 9568 tiene dolor de estómago y necesita ir a la División de Salud.
Zhiyao, take him there.
Zhiyao, llévalo allí.
Inmate 9568, it's you again.
Recluso 9568, eres tú otra vez.
What on earth did your wife
¿Qué demonios hizo tu esposa?
put in the food
poner en la comida
that made you have such bad diarrhea?
¿Qué te causó tan mala diarrea?
Was it spicy?
¿Estaba picante?
Not as spicy as you.
No tan picante como tú.
You like spicy food, huh?
Te gusta la comida picante, ¿eh?
Seriously, hurry up.
En serio, date prisa.
The medicine here doesn't work at all.
La medicina aquí no funciona en absoluto.
I was in agony last night.
Estuve en agonía anoche.
Please help me get an external hospital referral.
Por favor ayúdenme a conseguir una derivación a un hospital externo.
I'm not falling for that again.
No voy a caer en eso otra vez.
Falling for what?
¿Caer en qué?
I think he really needs a proper checkup.
Creo que realmente necesita un chequeo apropiado.
See?
¿Ver?
Besides, my wife has a prenatal checkup today.
Además, mi esposa tiene hoy un chequeo prenatal.
Prenatal checkup?
¿Chequeo prenatal?
You mean your wife is pregnant?
¿Quieres decir que tu esposa está embarazada?
Oh, you got cheated on.
Oh, te engañaron.
What the hell are you talking about?
¿De qué carajo estás hablando?
You want an ass-kicking?
¿Quieres que te pateen el trasero?
Last time at the hospital, one shot and you got her pregnant?
¿La última vez en el hospital, una inyección y la dejaste embarazada?
Two shots.
Dos disparos.
So gross.
Qué asco.
How are two shots gross?
¿Cómo es que dos disparos son asquerosos?
You hadn't even showered, and you still did it twice.
Ni siquiera te habías duchado y aún así lo hiciste dos veces.
What acupressure point did you just press?
¿Qué punto de acupresión acabas de presionar?
It's very effective.
Es muy efectivo.
It works.
Funciona.
Tokyo?
¿Tokio?
Isn't that too sudden?
¿No es eso demasiado repentino?
It's really a rare opportunity.
Es realmente una oportunidad única.
And it's less than 5 days.
Y faltan menos de 5 días.
I'll be back on the afternoon of the fifth day.
Regresaré la tarde del quinto día.
It's not about how long it takes.
No se trata de cuánto tiempo lleva.
There's a ton of work waiting for me at the facility.
Hay un montón de trabajo esperándome en las instalaciones.
I need to go with the social workers
Necesito ir con los trabajadores sociales.
to visit inmates' families
visitar a las familias de los reclusos
to help them rebuild family bonds.
para ayudarles a reconstruir los lazos familiares.
Do you know how important this is for them?
¿Sabes lo importante que es esto para ellos?
What "family bonds"?
¿Qué son los “lazos familiares”?
What about your bond with Yuqi?
¿Y qué hay de tu vínculo con Yuqi?
What about your bond with me?
¿Y qué pasa con tu vínculo conmigo?
I'm always the one compromising for you.
Siempre soy yo quien hace concesiones por ti.
Last time, I got into a car accident because I was
La última vez tuve un accidente automovilístico porque estaba...
trying to work around your schedule!
¡Tratando de adaptarnos a tu horario!
-Why bring that up now? -Yuqi.
-¿Por qué mencionarlo ahora? -Yuqi.
Mom.
Mamá.
Dad's picking you up today.
Papá te recogerá hoy.
Later, I'll be away on a business trip,
Más tarde estaré fuera en un viaje de negocios,
so you'll be with Dad.
Así que estarás con papá.
You need to listen to him, okay?
Tienes que escucharlo, ¿de acuerdo?
Daddy's here! Give me a hug!
¡Papá está aquí! ¡Dame un abrazo!
No.
No.
Why not?
¿Por qué no?
You smell!
¡Hueles!
You're the smelly one. Your whole family stinks!
Tú eres el que huele mal. ¡Toda tu familia apesta!
That includes you too.
Eso te incluye a ti también.
And that includes you too. How's that?
Y eso te incluye a ti también. ¿Qué te parece?
I brought egg cakes. Want some?
Traje pasteles de huevo. ¿Quieres?
Yes.
Sí.
Then give me a hug.
Entonces dame un abrazo.
If I hug you, I get all of them.
Si te abrazo los recibo todos.
Okay, let Dad hug you first.
Está bien, deja que papá te abrace primero.
-Then Mom is off. -Go away.
-Entonces mamá se va. -Vete.
Be good for Dad.
Sé bueno con papá.
Bye-bye, bye-bye.
Adiós, adiós.
-Alright. Say goodbye to Mom. -Bye-bye.
-Está bien. Dile adiós a mamá. -Adiós.
Where are you going?
¿Adónde vas?
-The egg cakes are mine now. -You can't have them!
-Las tortas de huevo ahora son mías. -¡No puedes tenerlas!
Why are you running so fast?
¿Por qué corres tan rápido?
I'll be taking a few days off.
Me tomaré unos días libres.
Please keep an eye on Li Chengbing.
Por favor, mantengan vigilado a Li Chengbing.
He hasn't been doing well lately.
No le ha ido muy bien últimamente.
Prioritize stabilizing his condition first.
Priorizar primero la estabilización de su condición.
Okay, got it.
Está bien, lo entiendo.
-Thank you. -No problem.
-Gracias. -No hay problema.
Thank you.
Gracias.
Miss Fang.
Señorita Fang.
Director.
Director.
Hello, Director.
Hola, Director.
What are these?
¿Qué son éstos?
We're converting the education room into a family activity space
Estamos convirtiendo la sala de educación en un espacio de actividades familiares.
so they can spend time with their children.
para que puedan pasar tiempo con sus hijos.
Let me help you. Give me.
Déjame ayudarte. Dame.
-I can handle it myself. -Gao Zhiyao!
-Puedo manejarlo yo mismo. -¡Gao Zhiyao!
You don't have anything better to do?
¿No tienes nada mejor que hacer?
Let me know if you need any help.
Avísame si necesitas ayuda.
I'm heading to the education room now.
Ahora me dirijo a la sala de educación.
Bye-bye.
Adiós.
-Hello, Miss Fang. -Shui.
-Hola, señorita Fang. -Shui.
Horny much?
¿Estás muy cachondo?
Hello, Shui.
Hola, Shui.
Attention, Custody Division staff!
¡Atención, personal de la División de Custodia!
Yes, sir.
Sí, señor.
The warden just approved the document
El director acaba de aprobar el documento.
about this year's permanent position openings.
sobre las vacantes de puestos permanentes de este año .
Who wants to see?
¿Quién quiere ver?
Me.
A mí.
Full-time position openings!
¡Puestos vacantes a tiempo completo!
Let me see first.
Déjame ver primero.
Alright, here you go.
Muy bien, aquí tienes.
I'm not interested in that.
No me interesa eso.
Let me sit out for a moment.
Déjame sentarme un momento.
So what's so great about a permanent position anyway?
Entonces, ¿qué tiene de bueno un puesto permanente?
You don't know?
¿No lo sabes?
Let me tell you.
Déjame contarte.
There's a big difference in retirement pay.
Hay una gran diferencia en el pago de jubilación.
And the key point is job security.
Y el punto clave es la seguridad laboral.
If you're just on contract,
Si solo tienes contrato,
one mistake and you're done—
Un error y estás acabado.
fired.
despedido.
But if you have a permanent position,
Pero si tienes un puesto permanente,
unless you break the law,
A menos que infrinjas la ley,
even if your review is terrible,
Incluso si tu reseña es terrible,
your job is still secure.
Tu trabajo todavía está seguro.
That's what a rock-solid job is.
Esto es un trabajo sólido como una roca.
Do you see how good that is now?
¿Ves lo bueno que es ahora?
If your beef stew is bad, just improve it.
Si tu estofado de carne es malo, simplemente mejóralo.
Not beef stew—review. The performance review.
No es estofado de carne, sino una evaluación. La evaluación de desempeño.
I know.
Lo sé.
Sounds pretty good.
Suena bastante bien.
Right?
¿Bien?
Work a little harder.
Trabaja un poco más duro.
You all have a chance.
Todos tenéis una oportunidad.
We're all watching.
Todos estamos mirando.
But of course,
Pero claro,
I'm not the crucial one.
Yo no soy el crucial
It's the Boss.
Es el jefe.
Him?
¿A él?
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
What's meant to be yours will be yours.
Lo que está destinado a ser tuyo, será tuyo.
Director, could you tell us the criteria
Director, ¿podría decirnos los criterios?
so we can prepare better?
¿Para que podamos prepararnos mejor?
The Boss is your criterion.
El Jefe es tu criterio.
Hello, it's me.
Hola, soy yo.
What? How did that happen?
¿Qué? ¿Cómo pasó eso?
Okay, I'll be right there.
Está bien, estaré allí enseguida.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Yuqi got into a fight.
Yuqi se metió en una pelea.
Her eye is injured.
Su ojo está herido.
I'm going over.
Me voy para allá.
Oh, I see. Go ahead.
Ah, ya veo. Adelante.
Sorry, please watch over things here. Sorry.
Lo siento, por favor, estén atentos . Lo siento.
Boss! Drive safe!
¡Jefe! ¡Conduzca con cuidado!
Okay.
Bueno.
Watch things here for me while I'm on leave!
¡Esté atento a las cosas aquí por mí mientras estoy de vacaciones!
Shui.
Shui.
While the Director is away these few days,
Mientras el Director esté ausente estos días,
does that mean we can arrange
¿Eso significa que podemos organizarnos?
the duty roster however we want?
¿El turno de trabajo como queramos?
Dream on.
Sigue soñando.
Of course, I'll be the acting Director.
Por supuesto, seré el director interino.
Let me tell you,
Déjame decirte,
I'll be stricter than the Director.
Seré más estricto que el Director.
All of you, stay sharp.
Todos vosotros, manteneos alerta.
Don't screw up.
No cometas errores.
-Yes, sir. -Okay.
-Sí, señor. -Está bien.
Everyone, back to your posts.
Todos, volvamos a nuestras publicaciones.
Do your job.
Haz tu trabajo.
Don't give me trouble.
No me des problemas
Then I'll go back to the dorm to sleep.
Luego volveré al dormitorio a dormir.
Don't give me trouble!
¡No me des problemas!
It's like this—"Don't give me trouble."
Es así: "No me des problemas".
You're just like him.
Eres igual que él.
You need to sound more world-weary.
Tienes que sonar más cansado del mundo.
"Don't give me trouble." Like that?
"No me des problemas." ¿Así?
Why did you hit your classmate?
¿Por qué golpeaste a tu compañero de clase?
Are you even listening when I talk to you?
¿Me estás escuchando cuando te hablo?
Look at me and stand properly when I'm talking to you!
¡Mírame y ponte de pie correctamente cuando te hablo!
I'll ask you again:
Te lo pregunto de nuevo:
Why did you fight with your classmate?
¿Por qué peleaste con tu compañero de clase?
Don't treat me like a prisoner, okay?
No me trates como a un prisionero, ¿de acuerdo?
Go away.
Irse.
Why are you acting like this?
¿Por qué actúas así?
Because I want to go buy egg cakes.
Porque quiero ir a comprar tortas de huevo.
Zhongwen.
Zhongwen.
The lantern-crafting instructor is already here.
El instructor de fabricación de linternas ya está aquí.
Go get her.
Ve a buscarla.
Jiajun, Jiajun,
Jiajun, Jiajun,
the lantern-crafting instructor has been waiting for a long time.
El instructor de fabricación de linternas ha estado esperando durante mucho tiempo.
Why aren't you there yet?
¿Por qué no estás ahí todavía?
Zhiyao, Zhiyao,
Zhiyao, Zhiyao
why aren't you at the education room yet?
¿Por qué no estás todavía en la sala de educación?
Zhongwen, did you bring the instructor over or not?
Zhongwen, ¿trajiste al instructor o no?
What is this? Is he drunk?
¿Qué es esto? ¿Está borracho?
Shui must have forgotten what he said.
Shui debe haber olvidado lo que dijo.
Check with him.
Consulte con él.
Shui, Shui,
Shui, Shui,
am I supposed to go assist with security
¿Se supone que debo ir a ayudar con la seguridad?
or pick up the lantern-crafting instructor?
¿O recoger al instructor de fabricación de linternas?
You're Zhongwen?
¿Eres chino?
Shui, I'm Zhongwen.
Shui, soy Zhongwen.
Just do as I said earlier.
Simplemente haz lo que dije antes.
Yes, that's why I want to confirm with you.
Si, por eso quiero confirmarlo contigo.
Shui, did you just ask me
Shui, ¿acabas de preguntarme?
to go assist with security
ir a ayudar con la seguridad
or to pick up the lantern-crafting instructor?
¿O recoger al instructor de fabricación de linternas?
None of you were listening to what I said.
Ninguno de ustedes estaba escuchando lo que dije.
What the hell?
¿Qué demonios?
Or should we follow what he said just now?
¿O deberíamos seguir lo que acaba de decir?
Which "just now" exactly?
¿Cuál "justo ahora" exactamente?
The point is, what did he just say?
La cuestión es ¿qué acaba de decir?
Exactly.
Exactamente.
Zhongwen, the food truck is here.
Zhongwen, el camión de comida está aquí.
Hurry to the vehicle check-up point.
Apresúrate al punto de revisión del vehículo.
Zhiyao,
Zhiyao,
escort the inmates to visitation.
Acompañar a los reclusos a la visita.
Jiajun,
Jiajun,
there are families dropping off food.
Hay familias que dejan comida.
Go collect it quickly. Hurry up.
Ve a recogerlo rápido. Date prisa.
God, Shui is yelling random orders again.
Dios, Shui está gritando órdenes al azar otra vez.
I seriously have no idea what he wants.
Sinceramente no tengo idea de lo que quiere.
What's happening right now?
¿Qué está pasando ahora mismo?
Didn't he ask me to handle visitations and you to deliver food?
¿No me pidió a mí que manejara las visitas y a ti que entregaras la comida?
No, I'm delivering food, and he's inspecting the food truck.
No, yo estoy entregando comida y él está inspeccionando el camión de comida.
No, he just asked me to handle visitations.
No, sólo me pidió que me encargara de las visitas.
I already have those two with me.
Ya tengo esos dos conmigo.
What other visitations do you need to handle?
¿Qué otras visitas necesitas manejar?
Ask him.
Pregúntale.
Are you all deaf?
¿Estáis todos sordos?
Wasn't I clear enough?
¿No fui lo suficientemente claro?
Shut up! Your mind isn't clear at all.
¡Cállate! No tienes la mente nada clara.
No!
¡No!
-You suck... -Don't be angry.
-Eres un asco... -No te enfades.
You didn't press the button.
No presionaste el botón.
I don't dare to.
No me atrevo.
You do it then.
Hazlo entonces.
Copy that, Shui.
Copiado, Shui.
Sir,
Señor,
my wife has been waiting for a long time.
Mi esposa ha estado esperando durante mucho tiempo.
She only took half a day off today.
Ella sólo se tomó medio día libre hoy.
My lawyer charges by the hour.
Mi abogado cobra por hora.
Can we speed this up?
¿Podemos acelerar esto?
Do you three want to sit down and chat?
¿Quieren sentarse los tres y charlar?
Hurry up! Move faster, will you?
¡Date prisa! ¡Muévete más rápido, por favor!
I'll handle visitations.
Yo me encargaré de las visitas.
I'll go take care of the food truck.
Iré a encargarme del camión de comida.
I'll deliver food.
Entregaré comida.
-Food truck. Food delivery. Visitations.
-Camión de comida. Entrega de comida. Visitas.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
- Let's go.
-Vamos.
Okay, you go first.
Está bien, ve tú primero.
-You first!
-¡Tú primero!
Move.
Mover.
Who's handling the lawyer visits?
¿Quién gestiona las visitas de los abogados?
Why hasn't anyone delivered food to Cell Block Benevolence II?
¿Por qué nadie ha entregado comida al Bloque de Celdas Benevolence II?
Why hasn't anyone fixed the broken sewage pipe?
¿Por qué nadie ha arreglado la tubería de alcantarillado rota?
Stop fooling around! I'm begging you!
¡Deja de hacer el tonto! ¡Te lo ruego!
Hurry up! Move! Move faster!
¡Date prisa! ¡Muévete! ¡Muévete más rápido!
Hurry up!
¡Apresúrate!
-Roger that.
-Entendido.
Gao Zhiyao!
¡Gao Zhiyao!
What?
¿Qué?
Have you scheduled my outside hospital visit yet?
¿Ya has programado mi visita al hospital externo?
I-I've applied for the outside hospital visit for you,
He solicitado una visita al hospital externo para usted.
but Director Xiao happens to be on leave.
Pero resulta que el director Xiao se encuentra de licencia.
Get Xiao Wenqiang back here.
Traiga a Xiao Wenqiang de regreso aquí.
How am I supposed to do that?
¿Cómo se supone que debo hacer eso?
Figure something out.
Averigua algo.
Alright.
Está bien.
Do you have any skin medication?
¿Tiene algún medicamento para la piel?
I'm itching like crazy.
Me pica muchísimo.
Scabies alert!
¡Alerta de sarna!
Attention everyone:
Atención a todos:
Scabies outbreak in Cell Block Loyalty I!
Brote de sarna en el Bloque de Celdas Lealtad I!
All Custody Division staff, please pay extra attention
A todo el personal de la División de Custodia, por favor presten especial atención.
and proceed with isolation and cleaning procedures!
¡y proceda con los procedimientos de aislamiento y limpieza!
Scabies?
¿Sarna?
Scabies, my foot.
Sarna, mi pie.
Fleas bit me.
Las pulgas me picaron.
AIDS then?
¿SIDA entonces?
Since yesterday,
Desde ayer,
I've been getting piles of complaints.
He estado recibiendo montones de quejas.
And now a scabies outbreak?
¿Y ahora un brote de sarna?
What on earth are you all doing?
¿Qué diablos están haciendo todos ustedes?
Senior.
Sénior.
Please teach them properly, okay?
Por favor enséñeles apropiadamente, ¿de acuerdo?
Do I need to teach you how to train newcomers?
¿Necesito enseñarte cómo entrenar a los recién llegados?
Chief,
Jefe,
I'll reflect on myself.
Reflexionaré sobre mí mismo.
I'll keep a close eye on them.
Los vigilaré de cerca.
Thank you.
Gracias.
Yes, sir.
Sí, señor.
Everyone who screwed up, write me reports!
¡Todos los que cometieron errores, escríbanme informes!
Especially you three, Gao Zhiyao.
Especialmente ustedes tres, Gao Zhiyao.
Don't think that just because the Director isn't here,
No pienses que sólo porque el Director no está aquí,
you can slack off!
¡Puedes relajarte!
We didn't.
No lo hicimos.
What do you mean you didn't?
¿Cómo que no lo hiciste?
You three cause the most problems!
¡Ustedes tres son los que causan más problemas!
You too, and you're a senior.
Tú también, y eres mayor.
Senior.
Sénior.
Please train them properly, will you?
Por favor, capacítalos adecuadamente, ¿quieres?
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Let me tell you all,
Déjame contarte todo,
nobody leaves
nadie se va
until everything is handled.
hasta que todo esté solucionado.
That's too hot!
¡Eso es demasiado caliente!
I'm sorry.
Lo lamento.
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Picking up money?
¿Recogiendo dinero?
Senior.
Sénior.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
I found that.
Lo encontré.
This is contraband.
Esto es contrabando.
It needs to be confiscated.
Hay que confiscarlo.
What? Trying to keep it for yourself?
¿Qué? ¿Intentas quedártelo para ti?
Are you guys doing your job properly lately?
¿Estáis haciendo bien vuestro trabajo últimamente?
Step it up, will you?
Da un paso más, ¿quieres?
Director Xiao finally got some time off
El director Xiao finalmente tuvo un tiempo libre.
to spend with his daughter.
para pasar tiempo con su hija.
Don't make him get called back to work
No le hagas volver a llamar al trabajo
just because you guys can't do your jobs.
Sólo porque ustedes no pueden hacer su trabajo.
We're short-staffed now...
Tenemos poco personal ahora...
and Shui is really not up to the task.
Y Shui realmente no está a la altura de la tarea.
This isn't about being short-staffed;
No se trata de falta de personal;
it's about using your heads, isn't it?
Se trata de usar la cabeza, ¿no?
How about this?
¿Qué tal esto?
After your shift,
Después de tu turno,
let's meet at Mona's bar.
Nos vemos en el bar de Mona.
Where are all my shrimpies?
¿Dónde están todos mis camarones?
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
Yes.
Sí.
Come on.
Vamos.
Sit.
Sentarse.
I'm busy. I'm disinfecting.
Estoy ocupado. Estoy desinfectando.
Inmate 9568's goldfish—
El pez dorado del recluso 9568—
was it the "fish ball soup" you were talking about the other day?
¿Se trataba de la "sopa de bolas de pescado" de la que hablabas el otro día?
What goldfish? What fish ball soup?
¿Qué pez dorado? ¿Qué sopa de albóndigas de pescado?
Did you put a goldfish
¿Pusiste un pez dorado?
in the fish tank in my office...
en la pecera de mi oficina...
and let it eat all my shrimpies?
¿Y dejar que se coma todos mis camarones?
Senior.
Sénior.
W-What are you talking about?
¿D-De qué estás hablando?
I don't understand.
No entiendo.
Did Inmate 9568 tell you to do that?
¿El recluso 9568 te dijo que hicieras eso?
Senior.
Sénior.
You need evidence to accuse someone.
Necesitas pruebas para acusar a alguien.
You can't just see fish
No puedes simplemente ver peces
in Inmate 9568's cell
en la celda del recluso 9568
and claim he told me to do that.
y afirmar que me dijo que hiciera eso.
Those were over 20 lives!
¡Esas fueron más de 20 vidas!
Do you know how long I've raised them?
¿Sabes cuánto tiempo los he criado?
Each one even had its own name!
¡Cada uno incluso tenía su propio nombre!
You want evidence, huh?
Quieres pruebas, ¿eh?
Fine.
Bien.
Just hope I don't find any.
Sólo espero no encontrar ninguno.
Wait!
¡Esperar!
The bed hasn't been disinfected yet!
¡La cama aún no ha sido desinfectada!
Let me sanitize you.
Déjame desinfectarte.
Let me wipe it for you.
Dejame limpiarlo para ti
That's enough. My underwear is all wet now.
Ya basta. Mi ropa interior está toda mojada ahora.
Come on.
Vamos.
My hands!
¡Mis manos!
I'm sorry.
Lo lamento.
[Mona]
[Mona]
While Director Xiao is away these days,
Mientras el director Xiao esté ausente estos días,
has anyone encountered any problems?
¿Alguien ha tenido algún problema?
I suspect Shui has a goldfish memory.
Sospecho que Shui tiene memoria de pez dorado.
He often mixes things up.
A menudo mezcla las cosas.
Right. Once he mistook my voice
Cierto. Una vez confundió mi voz.
for Zhongwen's.
para Zhongwen.
Do our voices sound alike?
¿Nuestras voces suenan igual?
You say it.
Tú lo dices.
-Sound alike?
-¿Suenan parecidos?
-Not really, right?
-No realmente, ¿verdad?
Just by listening to the voices, they...
Con sólo escuchar las voces, ellos...
they do sound a bit similar.
Suenan un poco similares.
No, Senior.
No, mayor.
I didn't expect
No me lo esperaba
I'd miss Director Xiao this much.
Extraño mucho al director Xiao.
He's always grumpy at work—
Él siempre está de mal humor en el trabajo.
but who knew he was so scared of his wife?
¿Pero quién sabía que le tenía tanto miedo a su esposa?
He's not afraid of his wife.
Él no le tiene miedo a su esposa.
It's because he used to be so busy with work
Es porque solía estar muy ocupado con el trabajo.
that he never had time to help take care of their kid.
que nunca tuvo tiempo para ayudar a cuidar a su hijo.
Then his wife got overwhelmed
Entonces su esposa se sintió abrumada.
and had a car accident.
y tuvo un accidente automovilístico.
She almost didn't make it.
Ella casi no lo logró.
He really should've sent their kid to daycare.
Realmente debería haber enviado a su hijo a la guardería.
Why push himself this hard?
¿Por qué esforzarse tanto?
When Director Xiao was young,
Cuando el director Xiao era joven,
he spent time in juvenile detention.
Pasó un tiempo en un centro de detención juvenil.
That had a significant impact on him.
Esto tuvo un impacto significativo en él.
So what he most wants to do now
Entonces, ¿qué es lo que más quiere hacer ahora?
is help inmates reintegrate into society.
Es ayudar a los reclusos a reintegrarse a la sociedad.
Stay back!
¡Quedarse atrás!
Stay away from me!
¡Aléjate de mí!
[Three years ago]
[Hace tres años]
Three years ago, when I first joined the Custody Division,
Hace tres años, cuando me incorporé por primera vez a la División de Custodia,
there was an inmate riot.
Hubo un motín entre reclusos.
Get me a car!
¡Consígueme un coche!
Wu Mingcai, calm down.
Wu Mingcai, cálmate.
I'm here to help you.
Estoy aquí para ayudarte.
I'll do whatever you ask.
Haré lo que me pidas.
Let go of my junior.
Deja ir a mi junior.
I know you need a hostage.
Sé que necesitas un rehén.
Let me switch with him.
Déjame cambiar con él.
Xiao Wenqiang.
Xiao Wenqiang.
Take off your gear!
¡Quítate el equipo!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Handcuff yourself!
¡Espósate!
Hurry up! Handcuff yourself!
¡Date prisa! ¡Espósate!
Now!
¡Ahora!
No...
No...
Tell them to put their weapons down!
¡Diles que bajen las armas!
Put them down!
¡Bájalos!
-Hurry! Hurry! -Wu Mingcai.
-¡Apurarse! ¡Apurarse! -Wu Mingcai.
Let me be your hostage. I'm here to help you.
Déjame ser tu rehén. Estoy aquí para ayudarte.
I'll do whatever you want. Let him go.
Haré lo que quieras. Déjalo ir.
Don't try anything!
¡No intentes nada!
Okay, take me.
Está bien, llévame.
Come here!
¡Ven aquí!
What? What do you want?
¿Qué? ¿Qué quieres?
Stop staring! What are you up to?
¡Deja de mirarme! ¿Qué estás tramando?
Director Xiao has always been like that— throwing himself into danger
El director Xiao siempre ha sido así: se lanza al peligro.
and neglecting what's more important to him: his family.
y descuidar lo que para él es más importante: su familia.
So I hope all of you here
Así que espero que todos ustedes aquí
can cover for him when needed,
Puede cubrirlo cuando sea necesario,
so that he can
para que pueda
spend some quality time with his daughter.
pasar un tiempo de calidad con su hija.
Can you do that?
¿Puedes hacer eso?
Sure.
Seguro.
Come on, perk up.
Vamos, anímate.
Let's get to today's topic.
Vayamos al tema de hoy.
"Shui's Chaos." Repeat after me.
"El caos de Shui". Repite después de mí.
-Shui's Chaos.
-El Caos de Shui.
Yes. Shui is
Sí. Shui es
someone with very rigid thinking.
Alguien con un pensamiento muy rígido.
Simply put, he has a ping-pong brain.
En pocas palabras, tiene un cerebro de ping-pong.
Ping-pong brain?
¿Cerebro de ping-pong?
He's someone with decent focus,
Es alguien con un enfoque decente,
but he's very rigid.
pero es muy rígido.
It's like that.
Es así.
You hit one ball to him, and he hits it back.
Le lanzas una pelota y él te la devuelve.
That kind of person.
Ese tipo de persona.
Exactly.
Exactamente.
He can only handle one thing at a time.
Él sólo puede manejar una cosa a la vez.
If there are two things, he gets confused
Si hay dos cosas, se confunde.
and can't manage.
y no puedo manejarlo.
Shui is getting older,
Shui se está haciendo mayor,
so we shouldn't try to change him.
Así que no deberíamos intentar cambiarlo.
But all of you here are different.
Pero todos ustedes aquí son diferentes.
Because your heads...
Porque vuestras cabezas...
are completely empty.
están completamente vacíos.
Is that a compliment or an insult?
¿Eso es un cumplido o un insulto?
It's a statement of fact.
Es una constatación de hechos.
Your heads are empty,
Vuestras cabezas están vacías,
which means there's always room for new ideas.
Lo que significa que siempre hay espacio para nuevas ideas.
A compliment.
Un cumplido.
Actually, controlling the situation isn't hard.
En realidad, controlar la situación no es difícil.
Just think zone defense.
Piense simplemente en la defensa por zona.
Zone defense?
¿Defensa por zona?
The three of you plus Shun make four people.
Ustedes tres más Shun son cuatro personas.
You four
Ustedes cuatro
each choose an area to cover,
Cada uno elige un área para cubrir,
and when someone needs backup,
y cuando alguien necesita refuerzos,
you help and support each other.
Os ayudáis y apoyáis mutuamente.
Understand?
¿Entender?
Go ahead.
Adelante.
Like now with the scabies outbreak,
Al igual que ahora con el brote de sarna,
I'm busy as hell with disinfecting the cells.
Estoy muy ocupado desinfectando las celdas.
If Shui asks me to help elsewhere...
Si Shui me pide ayuda en otro lugar...
Zhongwen, Zhongwen,
Zhongwen, Zhongwen,
please go to the third gate.
Por favor, vaya a la tercera puerta.
We have VIP visitors.
Tenemos visitantes VIP.
Shui,
Shui,
I'm nowhere near finished here.
Aún no he terminado aquí.
Jiajun.
Jiajun.
Help cover for him?
¿Ayudarlo a cubrirse?
Shui, I'm Zhongwen.
Shui, soy Zhongwen.
Sorry,
Lo siento,
I'm not that busy right now.
No estoy tan ocupado ahora mismo.
I'll go help right away.
Iré a ayudar de inmediato.
Nice, Zhongwen.
Bien, Zhongwen.
I'll be counting on you.
Contaré contigo.
Thank you, Shui.
Gracias, Shui.
What if Jiajun gets swamped too?
¿Qué pasa si Jiajun también se ve inundado?
Jiajun, Jiajun!
¡Jiajun, Jiajun!
Take Inmate 8014 to see the lawyer.
Lleve al recluso 8014 a ver al abogado.
After the meeting, go deliver the food that other families sent.
Después de la reunión, vayan a entregar los alimentos que enviaron otras familias.
Then go pick up the lantern-crafting instructor.
Luego ve a buscar al instructor de fabricación de linternas.
Go to hell!
¡Vete al diablo!
Shui, I haven't finished cleaning the bathroom.
Shui, no he terminado de limpiar el baño.
Zhiyao.
Zhiyao.
Help cover.
Ayuda a cubrir.
Senior, I'll help Jiajun.
Mayor, ayudaré a Jiajun.
-Oh. -Okay.
-Ah, okey.
I'm here!
¡Estoy aquí!
Hi, you're here.
Hola, estás aquí.
But remember to return to defense.
Pero recuerda volver a la defensa.
Go back to the post you originally chose.
Regresa a la publicación que elegiste originalmente.
Senior! I'm back.
¡Mayor! He vuelto.
-You okay? -Okay.
-¿Estás bien? -Está bien.
Reinforce the defense.
Reforzar la defensa.
That's all it is—just help out...
Eso es todo, sólo ayudar...
What if Zhiyao gets overwhelmed,
¿Qué pasa si Zhiyao se siente abrumado?
-and Shui asks him to... -Just ignore Shui.
-Y Shui le pide que... -Simplemente ignore a Shui.
You three need to stick together.
Ustedes tres necesitan permanecer juntos.
Shui!
¡Shui!
The recheck point is nearby.
El punto de control está cerca.
I'll go restock now. I'll handle it.
Iré a reabastecerme ahora. Me encargaré de ello.
Are you sure about that?
¿Estás seguro de eso?
I've got this. Don't worry.
Ya lo tengo. No te preocupes.
Hey! I haven't agreed yet!
¡Oye! ¡Aún no he aceptado!
Okay.
Bueno.
Zhiyao!
¡Zhiyao!
There's a power outage in Cell Block Harmony I.
Hay un corte de energía en el bloque de celdas Harmony I.
Go check it out.
Ve a comprobarlo.
Jiajun, go deliver the food that other families sent!
¡Jiajun, ve a entregar la comida que enviaron otras familias!
Zhongwen, the truck has arrived!
Zhongwen, ¡el camión ha llegado!
Go get it at the vehicle check-up point.
Recógelo en el punto de revisión del vehículo.
Shui, it's Zhiyao. I'll take the vehicle inspection.
Shui, soy Zhiyao. Haré la inspección del vehículo.
I'll deliver the food.
Yo entregaré la comida.
I'll handle the power outage.
Yo me encargaré del corte de energía.
Good. Very efficient.
Bueno. Muy eficiente.
Today, you all
Hoy, todos ustedes
have improved a lot.
han mejorado mucho
-Yes!
-¡Sí!
-Reinforce the defense!
-¡Reforzar la defensa!
Let's go!
¡Vamos!
For once,
Por una vez,
we can get everything done
Podemos hacerlo todo
and just chill while standing guard.
y simplemente relajarse mientras haces guardia.
Yeah.
Sí.
Good thing Yijie helped out.
Menos mal que Yijie ayudó.
I hope the permanent position openings
Espero que haya vacantes de puestos permanentes.
won't get canceled because of this mess.
No se cancelará por este lío.
Hey, what are you talking about?
Oye, ¿de qué estás hablando?
The permanent position openings.
Las vacantes de puestos permanentes.
Don't worry.
No te preocupes.
You'll definitely get an opening.
Definitivamente tendrás una oportunidad.
How much longer do they need to sunbathe?
¿Cuánto tiempo más necesitan tomar el sol?
They say if they sunbathe like this
Dicen que si toman el sol así
for 49 minutes,
durante 49 minutos,
the scabies will get better.
La sarna mejorará.
No idea where they heard that.
No tengo idea de dónde escucharon eso.
The solar panels told them?
¿Los paneles solares les dijeron?
Why did you say that so loudly?
¿Por qué dijiste eso tan fuerte?
Senior.
Sénior.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Well, isn't there a family day event today?
Bueno, ¿no hay un evento del día familiar hoy?
I figured we're short-staffed,
Me imaginé que teníamos poco personal.
so I came to help out.
Así que vine a ayudar.
What about Yuqi?
¿Qué pasa con Yuqi?
Aren't you supposed to take care of her?
¿No se supone que deberías cuidarla?
This morning, when I left,
Esta mañana, cuando salí,
she insisted on tagging along.
Ella insistió en acompañarnos.
She just wanted to come.
Ella sólo quería venir.
Then who's looking after her now?
Entonces ¿quién la cuida ahora?
Hi!
¡Hola!
-Hi, Yuqi. -Hello.
-Hola, Yuqi. -Hola.
I'm Zhiyao.
Soy Zhiyao.
Zhongwen.
Zhongwen.
Get back and prep for your shift.
Regresa y prepárate para tu turno.
Okay.
Bueno.
It's my turn to babysit you now.
Ahora es mi turno de cuidarte.
You're the second leg.
Eres la segunda pierna.
That's right.
Así es.
I'm the most handsome second leg, don't you think?
Soy el segundo miembro más guapo, ¿no crees?
No. He's more handsome.
No. Él es más guapo.
There will be a third leg coming later,
Habrá una tercera etapa más adelante,
and you can see if he's handsome or not.
y podrás ver si es guapo o no.
Today,
Hoy,
our facility is having a family day event.
Nuestras instalaciones estarán celebrando un día familiar.
So your dad is quite busy.
Así que tu papá está bastante ocupado.
Yuqi, wait a little longer.
Yuqi, espera un poco más.
Today is very important to everyone.
Hoy es un día muy importante para todos.
Some inmates
Algunos reclusos
only get to see
Sólo llegar a ver
their families or children once or twice a year.
sus familias o hijos una o dos veces al año.
Everyone is very busy.
Todo el mundo está muy ocupado.
Can I go inside later?
¿Puedo entrar más tarde?
Your dad is working all day today.
Tu papá está trabajando todo el día hoy.
He'll probably be pretty busy.
Probablemente estará bastante ocupado.
Yes.
Sí.
He never lets me come here.
Él nunca me deja venir aquí.
I begged him for so long today before he finally agreed.
Le rogué durante mucho tiempo hoy antes de que finalmente aceptara.
He probably thinks it's inconvenient.
Probablemente piensa que es un inconveniente.
Why? He's not even an inmate,
¿Por qué? Ni siquiera es un preso.
and I can't see him?
¿Y no puedo verlo?
Alright.
Está bien.
Collect your things.
Recoge tus cosas.
I'll take you inside.
Te llevaré adentro.
Really?
¿En realidad?
Are you sure?
¿Está seguro?
It's fine. No problem.
Está bien. No hay problema.
Please, take me in.
Por favor, llévame adentro.
Okay, we'll take you.
Está bien, te llevaremos.
Let's go.
Vamos.
One, two, three, go!
¡Uno, dos, tres, ya!
Thank you.
Gracias.
Golden Retriever.
Perro perdiguero de oro.
Golden Retriever?
¿Perro perdiguero de oro?
-It's big. -I like big dogs.
-Es grande. -Me gustan los perros grandes.
Is that a Chihuahua on your arm?
¿Es un chihuahua lo que tienes en el brazo?
Yuqi, don't talk to strangers.
Yuqi, no hables con extraños.
He's a bad guy.
Él es un mal tipo.
Am I bad?
¿Soy malo?
He says you're a bad guy.
Él dice que eres un mal tipo.
What bad things did you do?
¿Qué cosas malas hiciste?
A lot.
Mucho.
Wanna hear?
¿Quieres escuchar?
I did something bad recently too.
Yo también hice algo malo recientemente.
I hit my classmate.
Golpeé a mi compañero de clase.
How did you hit him?
¿Cómo le pegaste?
Like this, swinging my fist, pulling his hair like this,
Así, moviendo mi puño, tirando de su cabello así,
and kicking him like this.
y pateándolo así.
He made fun of me, saying my dad is in prison.
Se burló de mí diciendo que mi papá está en prisión.
Damn, what a foul mouth.
Joder, que boca más sucia.
You swore.
Tú juraste.
I'm sorry.
Lo lamento.
Which one is your dad?
¿Cual es tu papá?
Bro, stop messing around.
Hermano, deja de hacer tonterías.
-I can't tell you. -Let's go in.
-No te lo puedo decir. -Vamos adentro.
Because my dad manages a lot of people here,
Porque mi papá maneja a mucha gente aquí,
and many people hate him.
y mucha gente lo odia.
You're...
Estás...
Xiao Wenqiang's daughter?
¿La hija de Xiao Wenqiang?
What else did your little brother make?
¿Qué más hizo tu hermano pequeño?
This one?
¿Éste?
So cute.
Tan lindo.
Senior.
Sénior.
Director.
Director.
Zhiyao, what are you doing here?
Zhiyao, ¿qué estás haciendo aquí?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Where is Yuqi?
¿Dónde está Yuqi?
Yuqi, your dad's here!
Yuqi, ¡tu papá está aquí!
Dad!
¡Papá!
Are you crazy?
¿Estás loco?
Why did you bring my daughter to the custody area?
¿Por qué trajiste a mi hija al área de custodia?
Who's in charge of the third gate today?
¿Quién está a cargo de la tercera puerta hoy?
Shun.
Rehuir.
I told him she's your daughter,
Le dije que ella es tu hija,
so he let us in.
Entonces nos dejó entrar.
He'll be disciplined for this.
Será disciplinado por esto.
Director, this was my idea.
Director, esta fue mi idea.
It has nothing to do with Shun.
No tiene nada que ver con Shun.
Didn't you say we should help him?
¿No dijiste que debíamos ayudarlo?
"Help?"
"¿Ayuda?"
That was supposed to be outside the third gate.
Se suponía que esto estaría afuera de la tercera puerta.
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
This is the most direct way
Esta es la forma más directa
for Yuqi to understand what her father does.
para que Yuqi entienda lo que hace su padre.
Rules are rules.
Las reglas son reglas.
She shouldn't have come in.
Ella no debería haber entrado.
Do you still not understand?
¿Aún no lo entiendes?
What the hell are you doing?
¿Qué carajo estás haciendo?
It's fine, Director.
Está bien, Director.
Yuqi is here now. It's okay.
Yuqi ya está aquí. Está bien.
Who told you it's okay?
¿Quién te dijo que está bien?
Director Xiao!
¡Director Xiao!
Could you please keep your voice down here?
¿Podrías mantener la voz baja, por favor?
Yuqi just wants to understand your job.
Yuqi sólo quiere entender tu trabajo.
She wants to spend time with you.
Ella quiere pasar tiempo contigo.
I'm begging you all—
Os lo ruego a todos.
stop interfering in my life, okay?
Deja de interferir en mi vida, ¿de acuerdo?
Don't cause me trouble.
No me causes problemas
Let's go.
Vamos.
I don't want to go.
No quiero ir.
Yuqi.
Yuqi.
It's not safe for you here.
No es seguro para ti aquí.
How can it not be safe when you're here?
¿Cómo puede ser que no sea seguro cuando estás aquí?
All the uncles here are really nice.
Todos los tíos aquí son realmente agradables.
What uncle?
¿Que tío?
There was a handsome uncle over there just now.
Había un tío muy guapo allí hace un momento.
He told me what your job is.
Me dijo cuál es tu trabajo.
What did he say?
¿Qué dijo?
We're locked up here
Estamos encerrados aquí
because we made mistakes.
Porque cometimos errores.
But people outside think we're bad,
Pero la gente de afuera piensa que somos malos,
so they've given up on us.
Así que se dieron por vencidos con nosotros.
He works very hard.
Él trabaja muy duro.
He spends a lot of time making sure
Pasa mucho tiempo asegurándose
that those of us who made mistakes
que aquellos de nosotros que cometimos errores
are properly taken care of.
están debidamente atendidos.
Zhang Zixu!
¡Zhang Zixu!
Chief, I trust Zhongwen.
Jefe, confío en Zhongwen.
My dad says
Mi papá dice
people in prison did something wrong,
La gente en prisión hizo algo malo,
and that's why they're here to reflect on their actions.
Y es por eso que están aquí para reflexionar sobre sus acciones.
Reflect?
¿Reflejar?
Yes, that's what my dad says.
Sí, eso es lo que dice mi papá.
We're reflecting properly.
Estamos reflexionando adecuadamente.
Are you really a bad guy?
¿Eres realmente un mal tipo?
I think you're a good guy.
Pienso que eres un buen chico.
I think I'm a good guy too.
Yo también creo que soy un buen chico.
Good guy.
Buen chico.
Let me show you something.
Déjame mostrarte algo.
A lollipop.
Una piruleta.
Here.
Aquí.
My dad says I shouldn't take things from strangers.
Mi papá dice que no debo aceptar cosas de extraños.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Xiao Yuqi.
Xiao Yuqi.
I'm Zhang Longji.
Soy Zhang Longji.
Nice to meet you. We're friends now.
Un placer conocerte. Ahora somos amigos.
If your classmates bully you again,
Si tus compañeros de clase te vuelven a intimidar,
just say my name.
Sólo di mi nombre.
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
I just wanted to come in and see
Solo quería entrar y ver
if your job is
Si tu trabajo es
exactly as I imagined.
exactamente como lo imaginé.
So next time when they make fun of me,
Así que la próxima vez que se burlen de mí,
I can tell them.
Puedo decírselo.
What do they make fun of you for?
¿Por qué se burlan de ti?
They say that you're in prison.
Dicen que estás en prisión.
They all say that?
¿Todos dicen eso?
Because Mom always says
Porque mamá siempre dice
working in a prison
trabajando en una prisión
is basically serving a sentence yourself.
Es básicamente cumplir una condena usted mismo.
So that's why you fought with them?
¿Entonces por eso peleaste con ellos?
Okay.
Bueno.
Now you understand.
Ahora lo entiendes.
From now on, just explain it to them properly.
A partir de ahora, simplemente explícaselo adecuadamente.
Don't fight with them, alright?
No pelees con ellos, ¿de acuerdo?
Dad, can I come visit you often?
Papá, ¿puedo ir a visitarte a menudo?
I want to make you happier.
Quiero hacerte más feliz.
Dad, damn.
Papá, maldita sea.
Hold on, hold on.
Espera, espera.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
Zhang Longji told me just now...
Zhang Longji me dijo hace un momento...
"Damn" isn't a swear word.
"Maldita sea" no es una mala palabra.
It's just a way
Es solo una forma
to say "You've worked hard."
decir "Has trabajado duro"
Dad, you've worked hard.
Papá, has trabajado duro.
Here, Boss.
Aquí, jefe.
Make your selection.
Haz tu selección.
Come on.
Vamos.
How am I supposed to choose?
¿Cómo se supone que debo elegir?
This one then.
Éste entonces.
Have them gather around.
Haz que se reúnan alrededor.
Zhiyao, Zhongwen, Jiajun,
Zhiyao, Zhongwen, Jiajun
gather around!
¡Reúnanse!
Boss has something to announce.
El jefe tiene algo que anunciar.
You've all been working here for a while now.
Todos vosotros lleváis algún tiempo trabajando aquí.
We've seen your performance.
Hemos visto tu actuación.
There's only one permanent position opening.
Solo hay una vacante permanente.
We still have to choose.
Todavía tenemos que elegir.
-Now, we're announcing who won this spot. -Definitely you.
-Ahora anunciaremos quién ganó este lugar. -Definitivamente tú.
Shui, please make the announcement.
Shui, por favor haz el anuncio.
I'll announce it now.
Lo anunciaré ahora.
And the winner is...
Y el ganador es...
Gao Zhiyao!
¡Gao Zhiyao!
Congratulations, congratulations.
Felicidades, felicidades.
Seriously?
¿En serio?
Director, why me?
Director, ¿por qué yo?
Actually, all three of you have been doing very well.
En realidad, los tres lo han estado haciendo muy bien.
But we still had to make a decision.
Pero aún teníamos que tomar una decisión.
That's all there is to it.
Eso es todo lo que hay que hacer.
Don't worry.
No te preocupes.
More openings will come.
Vendrán más vacantes.
You all have worked hard lately.
Todos habéis trabajado duro últimamente.
Drinks on me!
¡Las bebidas corren por mi cuenta!
-Thank you, Boss!
-¡Gracias, jefe!
Maybe if I take a few more days off,
Tal vez si me tomo unos días más de descanso,
Shui might retire before I get back.
Shui podría retirarse antes de que yo regrese.
No way, I still have four years left.
De ninguna manera, todavía me quedan cuatro años.
I'm only 59.
Sólo tengo 59 años.
Have a soda. Here.
Toma un refresco. Toma.
Shun, how much longer for you?
Shun, ¿cuánto tiempo más te queda?
Zhiyao,
Zhiyao,
congratulations.
Felicidades.
Does... Does he mean it?
¿Lo dice en serio?
It seems fake.
Parece falso.
That's what you get for being so nosy.
Eso es lo que obtienes por ser tan entrometido.
Feels good, right?
Se siente bien, ¿verdad?
Yes, it does.
Sí, lo hace.
Come to work for me tomorrow.
Ven a trabajar conmigo mañana.
I'm an old man.
Soy un hombre mayor.
My arms get sore too.
A mí también me duelen los brazos.
What's wrong? You seem troubled.
¿Qué pasa? Pareces preocupado.
I'm worried about your expansion project.
Estoy preocupado por su proyecto de expansión.
Well,
Bien,
I'll supervise
Yo supervisaré
and report the progress
e informar el progreso
to you at any time.
para usted en cualquier momento.
Jiang Guocheng,
Jiang Guocheng,
do I look like I'm joking with you?
¿Parece que estoy bromeando contigo?
You were the one who requested this initially.
Fuiste tú quien solicitó esto inicialmente.
I've been running around, busy with this
He estado corriendo, ocupado con esto.
for over half a year,
durante más de medio año,
and you still can't get it done on your end.
y aún así no puedes lograrlo por tu parte.
Are you playing me?
¿Estas jugando conmigo?
I'll get it done as soon as possible.
Lo haré lo más pronto posible.
And how soon is that?
¿Y qué tan pronto será eso?
Give me a specific time.
Dame una hora específica
Don't forget,
No lo olvides,
I can turn this matter against you.
Puedo utilizar este asunto en tu contra.
I'm starting to wonder
Estoy empezando a preguntarme
why you've been so nice to me all this time.
Por qué has sido tan amable conmigo todo este tiempo.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Nothing, really.
Nada, realmente.
Alright.
Está bien.
My shoulders.
Mis hombros.
Taking a break?
¿Tomando un descanso?
Come on up.
Vamos arriba.
Senior.
Sénior.
Are you that low on vitamin D?
¿Tienes tan baja vitamina D?
I heard that Director Xiao promoted you to permanent staff.
Escuché que el Director Xiao te ascendió a personal permanente.
So, how does it feel?
Entonces, ¿cómo te sientes?
Any thoughts about it?
¿Alguna idea al respecto?
How do I feel?
¿Cómo me siento?
Well...
Bien...
it feels quite strange.
Se siente bastante extraño.
I never thought I'd end up in a place like this,
Nunca pensé que terminaría en un lugar como este,
taking care of inmates.
Cuidando a los reclusos.
But after working here for a while,
Pero después de trabajar aquí por un tiempo,
I've gotten... some fresh perspectives and a clearer direction.
He obtenido... algunas perspectivas nuevas y una dirección más clara.
I now want to be like Director Xiao,
Ahora quiero ser como el director Xiao,
helping prisoners become better people.
Ayudar a los presos a convertirse en mejores personas.
Everyone...
Todos...
deserves a second chance, right?
merece una segunda oportunidad ¿verdad?
You've been working hard.
Has estado trabajando duro.
I can see you're pretty tired lately.
Veo que estás bastante cansado últimamente.
I know a really good massage place.
Conozco un lugar de masajes muy bueno.
Let's go together after work.
Vamos juntos después del trabajo.
My treat.
Es mi invitación.
Sure.
Seguro.
If you're paying, I'm in.
Si tú pagas, yo estoy dentro.
I think that place is called
Creo que ese lugar se llama
Phoenix Beauty Salon.
Salón de belleza Phoenix.
Have you heard of it?
¿Has oído hablar de ello?
Drop the act.
Deja de actuar.
I already know you're one of Zhang Wenfeng's guys.
Ya sé que eres uno de los muchachos de Zhang Wenfeng.
Senior, what...
Mayor, ¿qué...?
what are you talking about?
¿de qué estás hablando?
I don't know what you're talking about.
No sé de qué estás hablando.
Still playing dumb.
Todavía me hago el tonto.
This contains footage of you sneaking to see Inmate 9568
Esto contiene imágenes de usted escabulléndose para ver al recluso 9568
and smuggling contraband
y el contrabando
when you first came to work here.
Cuando llegaste por primera vez a trabajar aquí.
And footage of you fixing games
Y videos de ti arreglando juegos
and throwing goldfish into my tank—
y arrojar peces de colores a mi pecera—
letting them eat all my shrimpies!
¡Dejándolos comer todos mis camarones!
Yet you still deny it?
¿Y aún lo niegas?
Won't admit it?
¿No lo admitirás?
Won't say anything? Not saying anything?
¿No dirás nada? ¿No dirás nada?
Senior.
Sénior.
I have all the evidence.
Tengo todas las pruebas.
Anything you want to say?
¿Algo que quieras decir?
Come on, I want to hear your side of the story.
Vamos, quiero escuchar tu versión de la historia.
What's your relationship with Zhang Wenfeng?
¿Cuál es tu relación con Zhang Wenfeng?
And how did you get to work here?
¿Y cómo llegaste a trabajar aquí?
Who's the mole inside our facility?
¿Quién es el topo dentro de nuestras instalaciones?
Senior.
Sénior.
I-I really don't know.
Realmente no lo sé.
I'm just a small fry.
Sólo soy un pececillo.
Is that so?
¿Es eso así?
Then I'll hand over the evidence.
Luego entregaré las pruebas.
Wait, wait!
¡Espera, espera!
I'm really not
Realmente no lo soy
one of Zhang Wenfeng's guys.
Uno de los muchachos de Zhang Wenfeng.
I... I was forced into this.
Yo... yo me vi obligado a hacer esto.
I...
I...
I'm in debt,
Estoy en deuda,
and that's why they arranged for me to come here
Y por eso hicieron arreglos para que yo viniera aquí.
to take care of Inmate 9568.
Para cuidar al recluso 9568.
As for other things,
En cuanto a otras cosas,
I-I really don't know.
Realmente no lo sé.
And they said if I didn't cooperate,
Y dijeron que si no cooperaba,
they would shut down my mom's shop.
Cerrarían la tienda de mi mamá.
My mom raised me by selling beef noodles.
Mi mamá me crió vendiendo fideos con carne.
And her beef noodles are incredibly delicious!
¡Y sus fideos con carne son increíblemente deliciosos!
It'd be such a waste if the shop closed.
Sería un desperdicio si la tienda cerrara.
Breaking the law is breaking the law.
Quebrantar la ley es quebrantar la ley.
What does that have to do with a beef noodle stand?
¿Qué tiene eso que ver con un puesto de fideos con carne?
Yeah, I guess it doesn't.
Sí, supongo que no.
-But, Senior... -Alright, alright.
-Pero, Mayor... -Está bien, está bien.
Then give me
Entonces dame
a reason not to report you.
una razón para no denunciarte.
Go ahead.
Adelante.
I want to start over.
Quiero empezar de nuevo.
I ruined my life because I was frustrated
Arruiné mi vida porque estaba frustrada.
and turned to gambling.
y se dedicó al juego.
But now that I'm working at the facility,
Pero ahora que estoy trabajando en la instalación,
I feel grounded.
Me siento arraigado.
This might be my only path forward.
Este podría ser mi único camino a seguir.
Once I pay off my debts...
Una vez que pague mis deudas...
I can start fresh.
Puedo empezar de nuevo.
Senior.
Sénior.
Even though I was planted here,
Aunque me plantaron aquí,
Senior,
Sénior,
you can see my work ethic, right?
Puedes ver mi ética de trabajo, ¿verdad?
How I treated Zhang Zixu,
Cómo traté a Zhang Zixu,
Zhongwen, and Director Xiao—
Zhongwen y el director Xiao—
you've seen it all, haven't you?
Lo has visto todo, ¿no?
Right?
¿Bien?
I can choose not to report you.
Puedo elegir no denunciarte.
But I have one condition.
Pero tengo una condición.
W-What condition?
¿Q-Qué condición?
I want you to keep me updated on any news
Quiero que me mantengas informado de cualquier novedad.
about Zhang Wenfeng
sobre Zhang Wenfeng
or Chihuahua.
o chihuahua.
Whenever you learn anything,
Cada vez que aprendes algo,
tell me immediately.
Dimelo inmediatamente.
S-So...
A-Entonces...
you want me to be your informant?
¿Quieres que sea tu informante?
That's right.
Así es.
After all, I'm after
Después de todo, estoy buscando
the biggest bad egg in this facility.
El huevo malo más grande de estas instalaciones.
I'll be counting on you now.
Ahora contaré contigo.
I'm doomed.
Estoy condenado.
Don't double agents usually die miserably?
¿No suelen morir miserablemente los agentes dobles?
You want to say
Quieres decir
that being a double agent might end badly, right?
Que ser un agente doble podría terminar mal, ¿no?
Listen,
Escuchar,
if you don't do your job well,
Si no haces bien tu trabajo,
you'll end up even worse.
Terminarás aún peor.
Come on.
Vamos.
I believe in you.
Yo creo en ti.